El juzgado de garantía de Concepción
dictó las condenas tras un procedimiento
abreviado por el ataque registrado el 29
de mayo de 2025. La fiscalía investigó
los hechos como homicidio frustrado. La
mujer condenada fue establecida como
colaboradora en el ingreso del atacante
al establecimiento educacional. El autor
material de los disparos, quien era
menor de edad al momento de los hechos,
cumplirá 2 años de internación en un
centro de reclusión juvenil. Las penas
fueron inferiores a las solicitadas
inicialmente por el Ministerio Público.
La PDS articuló dos puntos de
microtráfico en Coronel tras
allarmientos realizados en los sectores
de Lagunilla y Villa Nuevo Horizonte. El
operativo dejó tres personas detenidas,
dos ciudadanos venezolanos y una mujer
chilena, todos mayores de edad. En el
procedimiento se incautaron más de 3,000
dosis de cocaína base sobre 1,6 millones
de pesos en efectivo y una escopeta de
fabricación artesanal.
70 estudiantes de séptimo básico de
Santa Juana recibieron computadores del
programa Becastic de Junaev, iniciativa
que busca fortalecer el acceso a
herramientas tecnológicas y reducir la
brecha digital. La entrega se realizó en
la escuela Recaredo Viguera Araneda. Los
equipos cuentan con internet gratuito
por un año, 14 meses de garantía,
software educativo y recursos digitales.
El beneficio busca apoyar las
trayectorias educativas y favorecer la
permanencia de las y los estudiantes en
el sistema escolar.